---
id: VR웹툰 원고 올려보기
title: 6.2. VR웹툰 원고 올려보기
---

<hr />

### VR웹툰 원고란? ###
VR웹툰 재생에 필요한 이미지 파일, 소리 파일, 효과를 명시한 텍스트의 3종류의 파일들을 zip형식으로 압축한 한 개의 파일을 의미합니다.
(이미지)

⦁	360 이미지 파일  
: 장면 일련번호를 이름으로 한 jpg 이미지 파일들로 등장방형도법 이미지를 말합니다.   
Ex) 1.jpg, 2.jpg, 3.jpg

⦁	소리 파일  
: 플레이 방법과, 플레이할 장면 구간 정보를 이름으로 한 mp3 오디오 파일들입니다.        
Ex) o-2.mp3, i-1-3.mp3

⦁	효과 파일  
: 각 장면 별 효과를 명시한 텍스트 파일입니다.  
Ex) effect.txt

### 소리 파일 및 효과 파일 제작 ###
-360이미지 파일은 4. VR웹툰에서 사용하는 360도 이미지 제작 방법 에서 자세히 설명하였으므로, 소리 파일과 효과 파일만 추가 설명합니다.  
[소리](https://freesound.org/) 나 추가로 포털사이트에 음향 프리소스를 검색하여 찾을 수 있습니다.

- 형식 :  mp3 혹은 mp4  
- 파일명 형식 : 재생 형식-시작 장면 번호-끝 장면 번호   
(재생 형식 ▶- i : 무한 반복, o : 한번 반복)

1) 음악 혹은 효과음 명명 규칙 예시  
-한 장면에 1개짜리 사운드 파일이 들어갈 때는 아래의 예시와 같습니다.  
Ex) < 첫번째 장면부터 네번째 장면까지의 배경음악 : i-1-4.mp3 >, < 다섯 번째 장면의 효과음 : o-5.mp4 >

-한 장면에 여러 개의 동일한 명의 효과음 사운드 파일이 들어갈 때 " -(하이픈)-번호 "를 추가합니다. 번호는 1로 시작합니다.  
Ex)  < 첫번째 장면부터 세번째 장면까지 효과음 1, 2, 3이 사용될 때 : i-1-3-1.mp3 > i-1-3-2.mp3 > i-1-3-3.mp3

* 웹에서 음향 파일 명에 ‘1’이 들어가면 이상이 생기는 오류가 있기 때문에 작품 첫 페이지는 타이틀을 배치하여 음향이 들어가지 않도록 합니다.
* 음향효과의 경우, 한 페이지에 많은 효과음이 삽입되는 경우 오류가 생길 수 있으니 되도록 2개이상의 효과음은 삽입하지 않도록 합니다. 부득이하게 효과음이 많아지는 경우에는, 음향 편집 파일을 사용하여 음향 파일을 합쳐 삽입하면 됩니다.

### 효과 파일 (effect.txt) ###

각 장면 별 이펙트가 추가되는 기능 파일입니다.  
effect.txt 파일을 만들어 주시고, 안에 사전에 정해진 효과를 적고 장면 번호를 적습니다.  
Ex) EyeSightDirectionInit=2,14,17,20,24,25,31,44

위의 경우, 2, 14, 17, 20, 24, 25, 31, 44 페이지에서 시선이 앞으로 돌아오게 됩니다.

다음페이지로 넘겼을 때 같은 위치에 그림이 있지 않을 경우 시선을 잃어버리게 되는 경우가 생깁니다. 그렇기 때문에 다음페이지와 다른 위치에 그림이 있는 경우에는 effect를 이용해 시선을 정면으로 돌려줘야 합니다.

(이미지)

하지만 effect 파일을 사용해서는 안되는 경우도 있습니다.

(이미지)  
< 코믹스브이 VR웹툰 눈사람 中 >

위의 작품 눈사람 같은 경우에 시뮬레이션 게임과 비슷하게 같은 장소에서 인물의 행동, 대사 등을 변경하여 진행되는 VR웹툰입니다. 첫번째 장면에서 오른쪽에 위치한 눈사람을 보고 있다가 다음페이지로 넘겼을 때 보고 있었던 눈사람이 아닌 시선이 갑자기 정면으로 돌아와버리게 되는 경우 이로 인한 위화감이 생깁니다. 그렇기 때문에 같은 장면에서 진행되는 만화로 연출하는 경우에는 장면이 전환되지 않는 상황이 아니라면 effect 사용을 하지 않는 것이 좋습니다. 
*Effect 효과는 여러가지 효과가 향후 추가될 수 있습니다.

### 일반 계정, VR웹툰 원고 업로드 ###
현재 코믹스브이 사이트에서 누구나 VR일러스트 뿐만 아니라 VR웹툰 원고도 올려볼 수 있습니다.

1) https://www.comixv.com/login 로 들어가서 회원가입을 합니다.  
(이미지)












