---
id: 360도 이미지의 이해
title: 4.1. 360도 이미지의 이해
---

<hr />

코믹스브이는 360도 공간이미지를 이용하며 이에 대해 설명합니다. 360도 이미지는 잘 알려진 1, 2 점 투시의 그림보다 더 많은 3점투시를 사용합니다.

(이미지)

사용자가 커다란 구 속에서 구의 표면에 그려진 그림을 감상하는 것이라고 이해할 수 있으며 창작자 입장에서는 구의 전개도 안에서 그림을 그리는 것이라고 생각할 수 있습니다. 하지만 구의 전개도는 수학적으로 존재할 수 없으며 근접한 형태의 왜곡된 전개도로 그림을 그리기에는 불편한 형태입니다. 

(이미지)

그렇기 때문에 구의 이미지를 사각형으로 왜곡한 전개도인 파노라마 이미지나, 구 대신 정육면체의 큐브를 가정하여 360도 투시도로 변경한 큐브형 이미지 두가지의 방법으로 제작하게 됩니다. VR웹툰 작업은 등장방형도법 이나 그리드 및 큐브형 그리드에 맞춰 작업을 진행하게 됩니다. 아래의 등장방형이미지와 큐브형 이미지는 포토샵의 flexfy같은 툴을 이용하여 상호 변환이 가능합니다.

(이미지)

### 등장방형도법 이미지 ###

VR웹툰을 작업할 시 큐브형 그리드 보다는 등장방형도법 제작방법을 더 자주 사용합니다. 이유는 한번에 그리기 용이하고, 실제로 사용자가 위, 아래, 뒤를 보기보다는 고개를 돌려보는 범위를 더 많이 보기 때문입니다. 또한 3dof환경의 특성 상 쇼파에 앉아서 보는 린백형 감상환경을 많이 유지하여 뒤를 보기에 불편합니다. 이를 위해 코믹스브이의 최신 앱의 경우 VR HMD의 리모컨을 통해 공간을 돌려보는 기능을 제공합니다.

(이미지)

코믹스브이에 업로드하는 표준 포맷도 등장방형도법이며 360카메라로 촬영하시거나 페이스북, 구글에 올리시는 VR이미지와 영상도 등장방형도법으로 사실상 VR의 시장 표준 이미지 포맷입니다.

(이미지)

< 코믹스브이 VR웹툰 귀곡아파트 中>

1) 등장방형도법 제작의 장점
- 등장방형도법 그리드에 처음 작업을 할 때 다소 불편함을 느낄 수 있지만, 그리드 중앙에 작업을 할 시 왜곡이 심한 편이 아니기 때문에 어느정도 숙련이 된다면 작업을 하는 데에는 등장방형도법 제작이 간편합니다. 또한 스케치업을 이용한 배경 렌더링을 이용한다면 보통 평면 웹툰을 그리듯 그려도 큰 위화감이 들지 않습니다.
- 한 눈에 장면이 어떻게 나타날지 보이기 때문에 수정에도 용이하며 포토샵을 이용해 변환하는 작업을 거치지 않아도 됩니다.
- 360도로 변환했을 시 등장방형도법 제작방법으로 제작한 배경이 VR로 관람할 때에 훨씬 자연스러워 보입니다.

(이미지)  
< 코믹스브이 VR웹툰 눈에 고인 빛무리 中 >

2) 등장방형도법 제작의 단점
- 배경 제작을 처음 경험하는 경우 접근이 어렵게 느껴질 수 있습니다. 360도 이미지 제작의 경우에 이미지 뒤쪽이 반으로 나뉘게 됩니다. 그러므로 이미지의 뒤쪽에는 되도록 그림을 배치하지 않도록 해야 하며, 배치했을 시에는 360도 이미지로 합쳐졌을 때 어긋남이 없도록 잘 검토해야 합니다.
- 위, 아래, 혹은 뒤에 연출이 필요한 만화를 그리기에 등장방형도법 제작방식으로는 왜곡이 심하여 그리는데 어려움에 부딪힐 때가 있습니다. 
- 최신 포토샵에서는 이 문제 해결을 위해 VR용 이미지를 편집할 수 있는 기능을 제공합니다.
    이는 뒤에 다시 설명 드리겠습니다.

### 큐브형 이미지 ###
(이미지)  
< **등장방형도법**으로 제작 했을 때 이미지, 코믹스브이 VR웹툰 미행 中 >  

(이미지)  
< **큐브형**으로 제작 했을 때 이미지, 코믹스브이 VR웹툰 미행 中 >

첫번째 이미지처럼 원하는 연출 방법이 등장방형도법 제작형식으로 접근했을 때 왜곡이 심한 이미지여서 제작하기 어려울 때 용이합니다.

1) 큐브형 제작의 장점
- 위의 이미지 참고) 웹툰 <미행> 연출법의 경우 여자를 미행하는 남자의 비열한 감정과 그 남자에게서 두려움을 느끼는 여자의 심리를 표현했습니다. 하지만 등장방형도법 형식의 제작방법으로 그대로 제작했을 시 이 이미지가 어떻게 제작되는지 감이 잘 잡히질 않고, 그리는 데에도 많은 어려움을 겪게 됩니다. 이렇듯 왜곡이 심한 이미지 제작 시에는 큐브형 이미지로 먼저 제작하여 포토샵 필터를 이용해 360도 이미지로 변환하면 제작이 훨씬 간편 해집니다.
- 큐브 전개도 위에 평면으로 드로잉 하여 360도로 만들어주는 필터를 이용해 이미지를 제작하기 때문에 360이미지의 왜곡에 큰 걱정을 하지 않아도 됩니다. 그러므로 처음부터 왜곡된 그리드 위에 그리는 등장방형도법 제작방식보다 접근이 쉽습니다.

(이미지)
< 코믹스브이 VR웹툰 미행 中 >

2) 큐브형 제작의 단점
- 큐브형 이미지를 그리드 내의 구도를 맞춰 그리지 않은 채로 필터를 이용해 360도 이미지로 변환하게 되면 이미지를 VR기기를 통해 봤을 때 정육면체에 그림을 그린 것처럼 보입니다. 등장방형도법 이미지로 처음부터 제작한 이미지에 비해 이미지의 꺾이는 부분이 각지게 떨어져 보이게 되며 둥글고 자연스러워야 하는 배경에 사용했을 시 어색하게 보이게 됩니다.
- 큐브형 이미지로 제작 후, 포토샵의 필터를 이용해 360도 이미지로 변환하고 확인, 수정하는 작업이 번거롭습니다. 그림이 한눈에 어떻게 연출될지 보이지 않기 때문에, 작업하면서 드로잉 변환 작업을 병행하여 제작에 불 필요한 시간이 소요되게 됩니다. 
- 하지만 반드시 포토샵에만 해당 기능이 있는 건 아닙니다. flexify 필터를 예로 들었으나 다른 그래픽도구에서도 유사 필터나 플러그인이 있을 수 있습니다.





